[Road to Success]
[Episod 28]
Lama tak jumpa, Cikgu Lin.
Penyelia Qian,
saya mesti minta maaf
kepada penyelia dan pihak sekolah.
Kalau pihak sekolah nak denda saya,
saya boleh terima saja.
Sebenarnya, ikut peraturan sekolah,
ponteng kerja selama tiga hari
akan dibuang kerja.
Penyelia Qian,
saya tak perlu balik bekerja,
tapi tolonglah benarkan saya
untuk terus jadi guru pengiring pasukan.
Saya boleh lepaskan gaji.
Mana mungkin?
Awak fikirlah, mana mungkin pihak sekolah
nak upah guru dari luar sekolah
untuk jadi guru pengiring pasukan?
Namun,
awak tak ponteng kerja pun.
Awak dah hantar surat cuti.
Ya, betul.
Di sini.
Awak tengoklah,
saya dah tandatangani pun.
[Surat Permohonan Cuti Guru
Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Penyelia yang dihormati, salam,
sebab badan saya tak sihat,]
[jadi saya perlu ambil cuti 19 hari.
Sila berikan kebenaran. Terima kasih.]
[Wakil: Wang Fa]
[Pemohon cuti: Lin Wanxing]
Wang Fa?
Ahli keluarga tolong tuliskan surat cuti
pun bukan satu isu besar.
Cikgu Lin,
lepas awak sembuh nanti,
kembalilah bekerja.
Terima kasih, Penyelia Qian.
[Penyelia Qian yang dihormati, peperiksaan
bakal menjelang, pasukan bola perlukan...]
Qian pun baca puisi?
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Penyelia Qian,
boleh saya pinjam sebuah buku
daripada tuan?
Buku?
Buku apa?
Koleksi puisi yang berwarna merah itu.
Baiklah.
Orang muda suka membaca buku,
saya sangat menyokongnya.
Ambillah.
[Koleksi Puisi Emily Dickinson]
Terima kasih.
Memang bagus
Cikgu Lin dah balik.
Timun pun rasa manis.
Tak tahu pula sebab Cikgu Lin cari kita.
Pelajar-pelajar.
Cikgu Lin.
Terima kasih atas buah-buahan cikgu.
Tadi saya pergi ke pejabat Penyelia Qian
dan pinjam sebuah koleksi puisi
daripada dia.
Kamu tengok.
Muka surat koleksi puisi ini
ada satu lipatan.
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Macam pernah baca ini.
Bukankah ini puisi yang ada pada faks itu?
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Jadi orang misteri itu
ialah Penyelia Qian?
Tak betullah.
Pada kad peminjaman bola sepak saya,
perkataannya semua tulisan tangan,
tak sama dengan tulisan tangannya.
Saya pun sedang fikirkan masalah ini.
Mari kita semak semula bersama.
Pada awal-awalnya,
kad bola sepak dijumpai
di dalam laci meja Chen Jianghe.
Kemudian di dalam laci meja Qin Ao,
kita jumpa permainan silang kata.
Di dalam laci meja saya pula,
peta itu ditemui.
Jadi, semua petunjuk ini buktikan
bahawa orang yang menulis
kad peminjaman bola sepak itu
sepatutnya sangat mengenali kita.
Saya juga fikir begitu.
Jika begitu, siapa agaknya?
Saya macam
dah tahu siapa orangnya.
Saya nak pergi cari Penyelia Qian
untuk tanya dengan jelas.
Kamu tahu tak
biasanya dia akan pergi ke mana
selepas waktu persekolahan?
Bermain catur di Taman Hongyang.
Tak kira hujan atau panas.
Mat.
- Kuda penjuru (teknik permainan catur).
- Nenek tengok,
- saya boleh menunggang.
- Hati-hatilah.
Serangan berturut-turut
yang tiada ruang untuk bertahan,
tiada penyelesaian.
Awak dah kalah.
Tak nak bermain dengan awak lagi.
Balik untuk jaga cucu.
Baru bermain satu pusingan dah lari?
Awak masih hutang saya makan sekali.
Kita sambung esok!
Cikgu Lin.
Penyelia Qian.
Biar saya temani penyelia
bermain catur ini.
Baguslah.
Marilah.
Awak dulu.
Lompatan kuda.
Cikgu Lin cari saya hari ini ada hal?
Penyelia Qian,
selama ini,
terima kasih banyak-banyak
kepada penyelia.
Terima kasih kepada saya?
Saya tak terima pujian tanpa berjasa.
Kalau ada apa-apa,
cakap terus terang sajalah.
Benarkan saya bekerja di Hongjing,
jadi pengurus pasukan
dan benarkan pasukan disusun semula.
Semua ini pun berkat bantuan penyelia,
kan?
Teruskan penjelasan awak.
Sembunyikan kotak kertas berwarna
yang ada teka-teki
ke dalam laci meja pelajar,
malah tak takut dikesan.
Mestilah orang yang
ada kunci bilik darjah.
Tak ramai orang
yang boleh memiliki kunci
beberapa bilik darjah pada masa yang sama,
tapi tuan salah seorang daripadanya.
Teruskan saja.
Dalam teka-teki itu
ada permainan silang kata.
Itulah minat
dan juga perkara yang paling tuan mahir.
"Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur."
Sebab puisi inilah,
saya yakin
tuan ialah orang misteri itu.
Hari ini,
semasa awak pinjam buku puisi itu
daripada saya,
saya pun dah agak dah.
Dapat memahami para pelajar
dengan begitu baik,
bukanlah perkara yang sukar bagi tuan.
Namun, berdasarkan tahap pemahaman
orang misteri itu terhadap saya,
tuan tak mungkin buat begitu.
Jadi saya teka,
orang misteri itu bukan seorang saja.
Jadi, ada seorang lagi.
Mungkinkah datuk saya?
Awak sama dengan datuk awak,
ganggu fikiran saya semasa bermain catur,
tiada etika semasa permainan.
Logiklah kalau begitu.
Namun, saya ada satu lagi soalan.
Hanya orang dalaman Hengjiu
yang boleh daftar untuk peti mel Hengjiu.
Jadi...
Awak pernah dengar
budak-budak cakap tentang
Jurulatih Jiang daripada
pasukan bola sepak?
Tentulah pernah dengar.
Jiang ada seorang anak lelaki
bernama Jiang Xun.
Dia bekerja di Hengjiu
sebagai pembantu eksekutif pengurus besar.
Selepas Jiang meninggal dunia
secara tiba-tiba,
dialah yang menghubungkan
semua perkara ini.
Jiang ini
ialah murid kesayangan datuk awak.
Apabila datuk awak di hospital,
dia selalu menjenguk datuk awak
di hospital.
Xing...
Apabila Xing berumur lima atau enam tahun,
dia dah
selalu tanya saya,
"Datuk, kenapa nama saya Xing (bintang)
dan bukan Yue (bulan)?"
Saya pun jawab,
"Bintang kan banyak,
bulan cuma ada satu."
Dia pula kata dia nak jadi bulan.
Saya pun kata,
"Baguslah awak jadi bintang".
Sayang,
nah.
Saya dah lupa beritahu awak,
saya tak nak makan.
Kalau begitu, awak makanlah.
Apa?
Saya...
Sedaplah.
Cepatlah.
Peganglah. Cepat.
Jiang,
terima kasih kerana datang menjenguk saya.
Dengar saya membebel begitu lama,
maaf sangat.
Maaf.
Saya kan murid cikgu,
ini memang tanggungjawab saya.
Sebenarnya,
datuk paling risau akan Xing.
Kamu jangan risau.
Xing begitu cemerlang,
dia pasti akan baik-baik saja.
Cepatnya masa berlalu.
Ayah awak dah meninggal dunia setahun.
Kalau saya jumpa dia nanti,
saya akan beritahu dia
bahawa dia ada anak lelaki yang baik.
Kalau begitu, awak perlu
berterima kasih kepada saya.
Baik, terima kasih, cikgu.
Datuk dan nenek awak
cuma nak awak bersemangat semula.
Manakala Jiang pula
ingin meneruskan wasiat terakhir ayahnya,
iaitu terus menguruskan
pasukan bola sepak ini.
Mereka berdua terus bersetuju
dan merangka satu rancangan orang misteri.
Lepas kami dah putuskan,
awak pun jadikan ia...
- Rancangan pertama ialah wasiat.
- Rancangan ini kekurangan pelaksana,
jadi mereka minta saya
untuk jadi pelaksananya.
Berusaha.
Tengok tulisan "usaha" awak itu.
[Rancangan]
Biar Xing mengajar
di Sekolah Menengah Hongjing 8.
Bagus, tepuk tangan.
Baguslah.
[Xing: Datuk nak pergi dah]
Langkah pertama rancangan ini
adalah minta datuk awak
menulis surat kepada awak,
mencadangkan awak datang
ke Sekolah Menengah Hongjing 8.
[Ingat untuk makan dan hidup baik-baik]
Surat ini
telah memulakan rancangan misteri kami.
Pertama,
biar awak kerja di
Sekolah Menengah Hongjing 8,
jadi tulang belakang baharu
pasukan bola sepak ini.
Kedua,
biar awak bergaul
dengan pasukan bola sepak ini
dan saling menyelamatkan
dengan budak-budak itu.
Tengoklah.
Sudah siap.
Pertama, kad peminjaman bola sepak
100 kali ini
adalah untuk buat awak ingin tahu
tentang bola sepak.
Bagus.
"Mulakan semula",
boleh tak yang ini?
Lebih positif,
"Berani jadi yang pertama."
- Beri mereka sikit ruang untuk berfikir.
- Ya.
Potonglah.
Yang kedua,
[Menakjubkan]
permainan teka perkataan ini
adalah untuk biar awak ada pemahaman
baharu tentang pasukan bola sepak.
Biarkan ia kering dulu.
Letakkan di sini.
[Mengira nilai fungsi Euler]
[Pengiraan]
Yang ketiga ialah peta misteri ini.
Ia bertujuan untuk
mencarikan rumah baharu
untuk awak dan budak-budak itu.
Awak jadikan tempat ini...
Ini...
[Xing: Datuk akan pergi dah.
Sayang sekali sebab kita datuk dan cucu]
[tak dapat berjumpa untuk kali terakhir]
[Lin Xunya]
Jiang dan datuk awak
pun meninggal dunia dengan kerisauan.
Tentulah saya dan Jiang
perlu meneruskan perkara ini
untuk menunaikan hasrat terakhir mereka.
Biarkan Xing yang sedih
dan budak-budak yang tak berdaya
saling menerangi sesama lain.
Tentang Jurulatih Wang itu,
saya rasa itu memang satu kemalangan.
Namun saya masih rasa,
sebab awak yang terlalu baik,
barulah tuhan
tambah seorang Wang Fa ke dalam kisah
yang penuh penderitaan ini.
Akhir sekali,
dia juga berpesan kepada saya,
ketika awak dah mengetahui kebenarannya,
ada satu hadiah terakhir
yang perlu saya beri awak.
Dia berharap
dia boleh beritahu awak secara peribadi
di tempat yang menggembirakan.
Tentulah,
Jiang Xun pun ada sesuatu
untuk dikatakan kepada budak-budak itu.
Anak-anak sekalian,
maafkan saya.
Jiang tua kamu ini
terpaksa
mungkir janji.
Asalnya saya dah berjanji
untuk pimpin kamu jadi juara.
Namun saya...
Saya dah tak dapat lakukannya lagi.
Saya rasa sangat bersalah.
Dalam hati saya,
kamu
dah lama jadi juara.
Fu Xinshu.
Yu Ming.
Zhi Hui.
Zheng Ren.
Dan juga
Zheng Feiyang.
Qi Liang.
Lin Lu.
Qin Ao.
Chen Jianghe.
Feng Suo.
Jiang Tianyu.
Saya akan ingat
setiap seorang daripada kamu.
Saya berharap
tanpa saya,
kamu...
Kamu akan terus
jadi kanak-kanak
yang menyukai
bola sepak.
Jumpa...
Jumpa lagi.
Helo semua,
saya Jiang Xun,
anak kepada Jurulatih Jiang kamu.
Lebih kurang dua tahun yang lalu,
ayah saya jatuh sakit tenat,
iaitu semasa kamu baru masuk
ke Sekolah Menengah Hongjing 8.
Dia koma sepanjang masa.
Jadi, saya bawa dia ke Yongchuan,
tempat saya bekerja.
Apabila dia terima rawatan
di wad ICU,
dia pun tak sedarkan diri.
Sehinggalah pada pagi
hari dia meninggal dunia,
dia tiba-tiba buka mata dan beritahu saya
dia nak rakamkan mesej untuk kamu.
Itulah video yang baru kamu tengok tadi.
Apa yang saya nak beritahu kamu ialah
Jurulatih Jiang kamu
dia tak pernah terfikir
untuk berputus asa terhadap kamu
biarpun dia tak sedarkan diri.
Sudah?
Xing,
kehidupan awak di SM Hongjing 8
masih baik-baik saja?
Budak-budak pasukan bola sepak itu
mesti selalu ganggu awak sampai
tiada masa untuk rindui datuk, kan?
Datuk sangat gembira.
Datuk tahu,
mungkin sekejap,
mungkin tiga bulan
atau mungkin lebih lama.
Namun, datuk tahu
awak pasti akan dapat tengok video ini.
Awak dah banyak bersusah payah
selama ini.
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
Datuk percaya
bahawa awak pasti boleh
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
makan tepat pada masa
dan jaga diri baik-baik.
Awak yang sekarang
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
boleh biar diri awak
lebih banyak tersenyum, kan?
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
Xing,
masa depan
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
akan ada banyak masa awak rasa keliru,
tapi datuk percaya...
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
Datuk percaya awak tahu
datuk sentiasa sayangi awak.
Datuk akan sentiasa ada.
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
Cuma menemani awak
dengan cara yang berbeza.
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
Rupanya Jiang
tak pernah berputus asa terhadap kita.
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
Demi Jurulatih Jiang
dan datuk nenek Cikgu Lin,
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
kita pasti menang.
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
Baiklah, kutip bola.
Bersedia untuk berlari.
Baiklah.
- Itu dia.
Itu dia.
Oh, rupanya dialah orangnya.
Ya, saya tak tahu pun
kalau awak tak cakap.
Sengaja jadi perampas cinta.
- Awak maksudkan dia?
- Itu dia.
- Apa yang kamu buat.
- Diamlah!
Buat apa?
- Apa yang kamu buat.
- Diamlah!
Tengok apalah?
- Apa yang kamu buat.
- Sudahlah.
Ada apa-apa?
- Mari pergi.
Cikgu Lin,
jangan pedulikan mereka.
Saya baik-baik saja.
Pergilah berjoging.
Jom.
Awak baik-baik saja?
Setelah sekian lama,
saya pun dah faham.
Khabar angin takkan berhenti.
Namun sebelum kebenaran terbongkar,
saya juga perlu belajar
untuk melepaskan diri sendiri.
Awak kata
dah lama awak agak itu Xiang Zi?
Saya tak pernah
mengesahkannya sebelum ini.
Sebelum ini,
saya pun tak berani untuk menghadapinya.
Ada dua bukti yang digunakan
untuk memfitnah saya.
Apabila Profesor Shu bunuh diri,
ada sekeping gambar percutian saya
terselit dalam bukunya.
Penyelia Jia dalam jurusan kami
pun menggunakan gambar itu
untuk mempersoalkan hubungan saya
dengan Profesor Shu.
Saya dah cetakkan
banyak gambar daripada
kumpulan gambar itu.
Saya rasa
gambar itu pun dicuri daripada situ.
Jadi,
apa bukti yang satu lagi?
Ia video saya melawat bilik hotel profesor
semasa menghadiri
Seminar Psikologi Zhongke.
Rakaman CCTV hotel?
Orang dalam video itu bukan saya,
tapi pemakaiannya
sama seperti saya.
Mereka tak percaya
tak kira macam mana saya berhujah,
malah kata semakin saya jelaskan,
semakin saya nampak mencurigakan.
Awak masih simpan
video itu?
Selepas kejadian itu,
saya pernah minta video itu
daripada pihak hotel.
Mereka kata
rakaman CCTV sudah ditimpa
dan demi privasi tetamu,
mereka tak boleh berikan video itu
kepada saya.
Rakaman CCTV di hotel
tak mungkin ditimpa secepat itu,
mesti ada sebab lain.
Selain daripada pihak hotel,
video itu
pernah tersebar di mana lagi?
Ia pernah tersebar untuk seketika
dalam forum universiti pada tahun itu,
tapi sumbernya dah dipadamkan.
Jangan risau,
kita pasti boleh cari sumbernya.
Kita cuba fikirkan cara lain.
Pada tahun itu,
saya terperangkap dalam membuktikan diri.
Kali ini,
saya mesti siasat kebenarannya
[Penyelia Jia]
dan menegakkan keadilan
untuk diri sendiri.
[Salam, Penyelia Jia]
Salam, Penyelia Jia,
saya Lin Wanxing.
Mengenai dengan hal video sebelum ini,
[Penyelia Jia]
saya ada sesuatu nak tanya tuan.
Jurulatih,
Cikgu Lin,
kami datang untuk hantar makanan.
Awalnya,
bukan kelas mula waktu malam?
Kami datang nak tengok
kalau ada apa-apa yang boleh kami bantu.
Kami baru terima
video yang digunakan
untuk memfitnah Cikgu Lin dulu.
Kami nak tengok
kalau boleh cari apa-apa kelemahan.
Betulkah? Kalau begitu,
kita buat sama-samalah.
Ramai orang, lagi senang kerja.
Betullah.
Cikgu Lin,
ini...
Biarpun cara pemakaiannya sama macam saya,
tapi dia memang bukan saya.
Xiang Zi sangat kenali awak,
jadi senang untuk dia menyamar jadi awak.
Namun, kita masih tak boleh
sahkan orang dalam video ini
ialah Xiang Zi.
Pasti ada kelemahan lain,
kita tengok lagi.
Kamu tengok.
Sebelum dia masuk pintu,
dia ada gerakkan leher ke kiri dan kanan
dan tepuk-tepuk sikit, kan?
Betul.
Jika tak tengok betul-betul,
mesti ingat dia tengah betulkan rambut.
Sebab rambutnya panjang,
jadi tak nampak ketara sangat.
Itulah dia.
[Kelas Tuisyen Yuan]
Itu gerakan kebiasaannya.
Dia akan buat macam ini
ketika dia rasa panik.
Kalau begitu, tunggu apa lagi?
Panggil polis tangkap dia teruslah.
Betullah.
Dengan tabiat macam ini saja
tak cukup untuk jadikan bukti.
Jadi, apa patut kita buat lepas ini?
Macam mana kita nak
kumpul lebih banyak bukti?
Biar saya cuba.
Saya akan cari di Internet,
tengok ada tak maklumat lain.
Beri saya ruang.
[Kelas Tuisyen Yuan]
[Stesen kawalan]
Awak pandai buat ini lagi?
Ini dikenali sebagai perangkak web
ia akan kumpulkan maklumat awam
di Internet secara automatik.
Contohnya, laman web rasmi sekolah.
Video aktiviti yang dimuat naik
oleh kelab sekolah,
semuanya maklumat awam yang sah.
[Stesen kawalan]
[Kelas Tuisyen Yuan]
Bolehkah awak dipercayai?
Dah boleh habis
satu pusingan permainan dah.
Dengan kemahiran awak yang teruk itu,
tiga minit pun dah kalah.
[Wakil Pasukan Pendidikan
Universiti Yongchuan]
[Melawat pelajar di England dengan mesra]
Ke tepi lagi.
Saya rasa gembira sebab dapat
berjumpa dengan semua.
Awak perlu hadir seminar esok.
[Wakil Pasukan Pendidikan
Universiti Yongchuan]
[Melawat pelajar di England dengan mesra]
Baiklah.
Kemudian,
kalau boleh, cuba kongsikan
pengalaman belajar di luar negara
beberapa tahun ini.
[Wakil Pasukan Pendidikan
Universiti Yongchuan]
[Melawat pelajar di England dengan mesra]
[Wakil Pasukan Pendidikan
Universiti Yongchuan]
[Melawat pelajar di England dengan mesra]
Pergerakan ini sama sebiji
macam dalam rakaman CCTV.
Ini boleh dianggap
sebagai bukti kukuh, kan?
Sama ada boleh
disahkan sepenuhnya atau tak,
perlu tunggu siasatan lanjut
daripada pihak polis.
Esok kita bawa semua ini
pergi ke balai polis,
tengok sama ada
bukti mencukupi atau tak.
Kalau dia boleh
menyamar sebagai Cikgu Lin,
mungkin dia ada simpan benda
yang lebih menjijikkan.
Contohnya, pakaian yang pernah dipakai
dan rambut palsu yang pernah digunakan.
Kalau dia betul-betul
ada tabiat macam ini,
kita boleh cari barang bukti,
jadi boleh buktikan
dia dah lama merancang untuk menyamar.
Tak boleh,
dia terlalu bahaya,
kamu tak boleh dekati dia.
Namun...
Baiklah.
Makanlah.
Makan.
Cikgu Lin,
saya macam minum terlalu banyak teh susu,
saya sakit perut,
saya pergi ke tandas sekejap.
Awak baik-baik saja?
Tiada apa-apa.
Apa yang awak buat?
[Leippya, kaunseling psikologi]
Ini alamat Xiang Zi?
Awak berjaya jumpanya!
Orang jahat selalu kalah
sebab banyak cakap.
Wira pula
bergantung pada serangan hendap.
Serangan...
Awak nak cari bukti di tempat Xiang Zi?
Licik, licik sangat!
Tak boleh,
ini terlalu bahaya.
Tak apa,
biar saya dan Qin Ao pergi saja.
Awak ada tugas yang lebih penting,
iaitu jaga Cikgu Lin.
Betul.
Awak tak boleh biar mereka tahu
apa yang kami pergi buat.
Baiklah.
Jom.
Kongsikan lokasi kamu
dengan saya bila-bila masa.
Baiklah.
Jumpa lagi.
Di sinilah tempatnya.
Macam mana kita nak naik ke atas?
Baik, bawa Lulu sekali.
Baiklah.
Kita masuk ikut mereka.
Selepas naik ke atas,
saya akan melengahkan dia,
awak pula cari bukti.
Kamu ialah...
Mak cik, kami baru pindah ke sini.
Biar saya buka.
Terima kasih.
Awak nak makan apa untuk malam ini?
Kaki khinzir.
Di sinilah.
Kamu nak cari apa?
Kami datang untuk cari tuan,
Abang Xiang Zi.
Siapakah kamu?
Kami pelajar Cikgu Lin Wanxing,
kami datang untuk tanya tuan
tentang kehidupannya semasa di universiti.
Abang Xiang Zi.
Dia yang suruh kamu datang?
Bukan.
Cikgu tak benarkan kami
campur tangan dalam urusannya,
tapi kami tak sanggup
tengok cikgu difitnah,
jadi kami curi-curi
ambil senarai nama universitinya.
Kami bercadang untuk
cari seorang demi seorang
untuk membersihkan namanya.
Betullah.
Abang Xiang Zi,
tuan sebagai senior Cikgu Lin.
Kamu sebagai alumni,
sudah tentu awak sanggup membantu,
kan?
Masuklah.
Selipar ada di sini.
Terima kasih, Abang Xiang Zi.
Jangan tutup pintu.
Cikgu kamu ada sebut tentang saya tak?
Cikgu tak pernah sebut
tentang halnya di Universiti Yongchuan.
Begitukah?
Kebetulannya saya pun nak tahu
tentang keadaannya sekarang.
Marilah,
kamu duduk.
Saya pergi ambil air untuk kamu.
Macam mana dengan ulang kaji awak?
Boleh tahan.
Saya sedang hafal kata kerja tak sekata.
Awak nampak ada kerisauan?
Sebenarnya, saya fikir
tentang pertandingan.
Qin Ao dan Wen Chengye
betul-betul dah balik rumah?
Mereka berdua tiba-tiba bergaduh,
kemudian bermasam muka,
jadi mereka berdua pun balik rumah.
Fu Xinshu,
awak sedang berbohong.
Apabila awak jawab soalan,
anak mata awak bergerak ke atas kanan.
Ini reaksi biasa ketika
mereka-reka cerita.
Fu Xinshu,
ke mana Wen Chengye dan Qin Ao pergi?
Saya betul-betul tak tahulah.
Cakap perkara sebenar.
Adakah mereka pergi cari Xiang Zi?
Perut saya tak selesa.
Minum air.
Abang Xiang Zi,
perut saya sakit sangat,
di mana tandas?
Di tingkat atas,
sebelah sini.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Macam mana keadaan
cikgu kamu baru-baru ini?
Ada orang sengaja sebarkan
khabar angin tentang cikgu kami
di forum sekolah.
Dia...
Dia sangat sedih,
jadi dia pergi untuk seketika.
Namun,
jurulatih kami sudah bawa dia balik.
Wang Fa sudah bawa dia balik?
Awak tahu nama jurulatih kami?
Kalau begitu, hubungan awak
dengan Cikgu Lin mesti...
Tiada apa-apa.
- Maafkan saya.
- Tak apa.
Maafkan saya, abang.
Tak apalah.
Maaf sangat, abang.
Saya dan Cikgu Lin kamu belajar
daripada profesor yang sama.
Macam mana keadaannya selepas balik?
Dia...
Selepas dia balik,
keadaannya jadi lebih teruk.
Ramai orang di sekolah
sebarkan khabar angin tentang dia.
Dia hampir menangis setiap hari.
Yakah?
Dia bukan seorang yang senang menangis.
Nampaknya hal ini
berikan kesan yang besar kepada dia.
Abang Xiang Zi,
mengenai hal Cikgu Lin
difitnah di sekolah,
tuan ada apa-apa petunjuk tak?
Saya tiada apa-apa petunjuk yang istimewa.
Dia difitnahkah?
Tentulah.
Saya pernah dengar tentang
hal Cikgu Lin kamu sebelum ini.
Maksudnya, hal yang awak
kata difitnah itu.
Saya ingat masa itu, macam katanya
sebab ada bukti yang mencukupi,
jadi pihak sekolah
tak campur tangan sangat.
Itu saja yang saya tahu.
Hei, Qin!
Awak dah selesai belum?
Qin Ao!
Abang Xiang Zi,
biar saya pergi.
Abang Xiang Zi, biar saya pergi saja.
Abang Xiang Zi!
Awak tengah buat apa?
Awak tengah rakam apa?
Beri saya telefon itu!
Abang Xiang Zi, tiada apa-apalah.
Tiada apa-apalah, Abang Xiang Zi.
- Pergi!
- Beri saya telefon awak!
Qin, tahan dia!
Balik sini!
Beri saya telefon itu!
Lari!
Balik sini!
Lepaskan saya!
Saya takkan lepas biarpun saya mati!
Lepaskan tangan!
Lepaskan saya!
Beri saya telefon itu!
Jangan beri dia!
Saya takkan beri awak!
Telefon!
Qin!
- Beri saya telefon itu!
- Tahan dia!
Beri saya telefon itu!
Saya tengah tahan dialah!
Saya tengah tahan dia!
Beri saya telefon itu!
Jurulatih!
Cikgu Lin,
pakaian dan rambut palsu yang dipakai
olehnya untuk menganiayai awak itu,
kami dah rakam semuanya.
Kami dah tahu rahsianya,
jadi dia tak biar kami pergi.
Memanglah kamu dihantar olehnya!
Perempuan gatal macam dia,
berbaloi untuk kamu berkorban macam ini?
Berani cakap sekali lagi!
Marilah!
Pukul saya sampai mati!
Pukul saya sampai mati! Marilah!
Berhenti!
Biar saya bercakap
dengan dia berdua saja.
Tak boleh!
Jangan risau.
Sekarang tinggal kita berdua saja,
tak perlu berlakon lagi.
Awak menyamar jadi saya,
sengaja biar CCTV merakam
video awak masuk
ke bilik Profesor Shu Yong.
Semua itu untuk fitnah dan perangkap saya.
Apa salah saya kepada awak?
Lin Wanxing,
matikan rakaman suara itu.
Saya tahu
awak cuma nak perangkap saya
dengan kata-kata saya.
[Rakaman]
[Perakam]
Awak boleh cakap sekarang.
Saya menganiayai awak?
Lin Wanxing,
saya cuma melaksanakan keadilan saya.
Awak hancurkan saya,
tentulah saya nak buat awak
bayar harganya.
Awak merepek apa ini?
Saya hancurkan awak?
Berpura-pura tak tahu?
Bukankah awak yang selalu beri saya
isyarat untuk menggoda saya?
Xiang Zi,
janganlah perasan sangat.
Saya perasan?
Kalau sekali mungkin saya perasan,
tapi setiap kali pun begini, macam mana?
Lin Wanxing,
awak masih sama macam dulu,
tak berani mengaku apa yang awak dah buat.
Perkara yang saya tak buat,
kenapa saya nak mengaku?
Hanya sebab saya tolak awak,
awak benci saya,
jadi awak nak libatkan
ramai orang sampai mati?
Sayakah?
Awaklah, betul?
Lin Wanxing,
awak nak tahu macam mana Shu Yong mati?
Biar saya beritahu awak sekarang.
Awak masih ingat hari saya beri awak
spesimen rama-rama,
tapi awak tak nak terima langsung itu?
Betullah,
itulah hari Shu Yong
beri awak kuota pencalonan itu.
Xiang Zi,
ada apa-apa hal mustahak?
Saya nak bercakap dengan tuan.
Tentang kuota pencalonan itu, betul?
Tuan tahu tak betapa gigihnya saya
berusaha untuk kuota ini?
Kenapa akhirnya Lin Wanxing
yang dapat kuota itu?
Apa lebihnya dia berbanding dengan saya?
Adakah sebab ayahnya pengarah?
Xiang Zi,
pemilihan untuk kuota pencalonan
akan mempertimbangkan
keupayaan penyelidikan
pencapaian akademik
dan juga potensi pembangunan
masa depan pelajar secara menyeluruh.
Dalam aspek-aspek ini, Lin Wanxing
memang menunjukkan prestasi
yang lebih cemerlang.
Cemerlang?
Apa yang cemerlang sangat dengan dia?
Dia kan pandai menggoda saja?
Perkara yang tak berasas macam itu,
saya tak nak dengar lagi.
Xiang Zi,
awak patut tahu,
bagi kita yang dalam bidang akademik,
integriti barulah perkara
yang paling penting.
Apa maksud tuan?
Adakah data dalam tesis awak
seratus peratus benar?
Saya takkan berikan
kuota pencalonan pelajar cemerlang ini
kepada orang yang
melakukan penipuan akademik.
Profesor,
awak kata kita
yang dalam bidang akademik ini,
integriti ialah perkara
yang paling penting?
Betul.
Kalau begitu,
doktor pun susah nak merawat diri sendiri.
[Tablet Sertraline]
Profesor,
keadaan mental tuan baru-baru ini
agak tak stabil.
Keluar!
Sebagai pensyarah psikologi
yang paling berwibawa,
[Sijil kehormatan]
tuan betul-betul jujur?
Beranikah tuan benarkan saya siasat tesis
20 tahun yang lalu?
[Sijil kehormatan]
Bergantung pada penipuan akademik
untuk jadi pakar dalam industri.
Adakah tuan jujur?
Macam mana awak tahu?
Kebetulannya,
saya pilih satu topik
yang hampir sama dengan topik tuan.
Jadi, saya menyiasat
maklumat peribadi tuan dengan teliti
dan baca semua tesis yang tuan tulis.
Saya dah kata,
saya seorang yang sangat rajin.
Profesor,
jangan-jangan awak tak tahu
setiap perbuatan
pasti akan tinggalkan kesan?
Dalam tempoh Felo Pasca Doktoral,
tuan tersekat.
Tuan perlukan kertas penyelidikan.
Kalau bukan saya terbaca
sebuah tesis yang berkaitan
secara kebetulan,
mungkin saya takkan tahu
dalam seumur hidup ini.
Satu set data eksperimen
yang tuan terbitkan
sebenarnya meniru daripada orang lain.
Berikan kuota Lin Wanxing kepada saya,
saya boleh rahsiakan hal ini untuk awak.
Macam mana?
Saya beri tuan masa tiga hari saja.
- Salam, profesor.
Salam.
- Profesor.
Salam, profesor.
Profesor Shu,
macam mana pertimbangan awak?
Saya ingatkan tuan,
tinggal dua hari saja.